---
layout: post
title: Will you Marry Me
date: 2024-03-26
category:
  - 写作
tags:
  - 亲密关系
---

# 筹备

怀着紧张，以及不知所措，等待一切发生

今天天气很好，期待好事发生吧！

# 小作文

你肯定不知道自己在看仁科livehouse的幌子下，做了很多的筹备，从买戒指，到用明信片的方式，串联流程，到求婚结束，让你看到这篇博文。

为了让聪明的你不要发现，想要打到惊喜感，自己真的是费劲了心思，中间有几次，差点被你发现，但是有惊无险，都顺利度过了。

此刻落笔的我并不知道这一次，能不能让你满意，以及你是否能答应我，我很忐忑，甚至我也不清楚我是否思考清楚了，与你一起迈向下一步，但是我必须承认，我已经习惯了你在我身边的日子里，我想和你一直这样幸福下去，过着平凡普通的日子。

不知道你内心是否愿意，和我继续这样普通人的生活？我无法做出美好的承诺，华丽与不切实际的承诺，我只想告诉你，我愿意为了你，为了我们未来的婚姻，我们的小家努力，让我们有安全的财务保障，有基本的生活品质，以及和你做你喜欢的事，就是那些简单和现在目前生活一样的东西。

我们未来不会有很大的变化，就是这样简单平凡但又幸福。

我的女孩，希望你能嫁给我，这个普通人，但是却又深爱你，想要一辈子呵护你的人。我想要的温暖与怀抱，希望你也能享受我的拥抱，我想要和你家人也一起爱你，宠你，让我成为你的家人。

虽然我是一个不太乐观与积极的人，但是对于和你在一起这件事情上，我充满了希望与幸运，希望你继续绘制我彩色的天空，迈向属于我们的未来。

# 后续

今天从平潭回泉州了，也正式在朋友圈官宣了大事，自己正式求婚了，一切和想的不一样，但是从最后结果来看，也是十分幸福的，在平潭岛上待了两天两晚上。
第一天到达平潭，就去了租车点进行租车，租车业务就设在平潭车站里，真的很不错，下车就可以租到车，其实租小电动，就足够了，当然租汽车会更方便一些，然后就到了县城里。

老婆应该是提前做了攻略，去到一个菜市场里面，有个号称平潭第一站的肥婆大排档，里面甚至有些脏乱，但是各种海鲜很实惠，并且是小火锅的形式，开始吃了在平潭岛上的第一餐，真的很不错呢。

以及真的很想买一辆车了，其实二十多公里，开起车来，真的也就还好，半个小时就可以到达了，所以得加油赚钱，买一辆车，真的很方便，除了停车有些麻烦以外，其他都非常好。
然后下午到了民宿，稍作休息，便开始去追蓝眼泪了，虽然自己原本计划，都没有蓝眼泪，以为就是在岛上玩一下，就回家，没想到，老婆说可以去追，那就去追吧

虽然经历了堵车，但是开着车，听着歌，然后在晚上的时候，还追到了蓝眼泪，真的很幸福，带着第一天的兴奋，在海滩上，和人群一起看着这些生物发光的时刻，真的也是很幸福的。

第二天，从民宿起来，然后去了县城还车，然后找了间住宿的地方，经过了第一天的兴奋，第二天有些略显疲惫，去了北港村，然后吃了饭，欣赏了平潭白天的风光，第一天太过兴奋，第二天就略显平静的去感受这里的美景，并且带着钻戒一起拍了照。

本来犹豫要不要发朋友圈，本来自己是越来越自闭了，但这一次，自己好像开始想要宣告一下，就像交女朋友一样，，必须通过朋友圈这样的形式进行，，官宣，好像一切才真正开始了。

所以官宣完毕之后，这次求婚算是正式结束了。

感谢蓝眼泪，感谢平潭，这次之行，有了它的意义，蓝色的眼泪，以及她，构筑了自己整个世界，今天她生日，一起经历，一起向前，也祝我的宝贝生日快乐。

<iframe src="D:\Blog\文档\扫描文稿.pdf" width="100%" height="600px"></
