---
layout: post
title: 关于职业人生的意义
date: 2024-04-17
category:
  - 哲理
tags:
  - 人生
---

## 思考

如果说两年工作，对于自己的人生启示，就是自己更加认清自己所处的位置，我就是普通人，我们再努力，大概的人生天花板就到这里了。回顾我的家人，我的身边的人，我更加悲悯了，现在的一切都不是他们的错，而是这样的环境，这样的游戏规则，在你出生的那一刻，你的人生就被确定了，没有什么绝对的事。

就像沙丘中的保罗一般，我们可以看到人生的很多种可能性，但是一些基调已经被确定了，我们得承认我们的局限性，我们生命的短暂，以及人生的无常，我们每个人在天地面前都是刍狗。

所以人生是什么，人生的意义是什么，我新的思考是：一种人生体验，以及挖掘到自己喜欢的，能做的事情，为他人创造价值，从而也是为自己创造价值。找到自己与这个世界真正的链接的地方，为这个世界做功，让它朝着你希望的方向，前进那么一小步。

就像马斯克，就像那些伟大的企业家，科学家一样，他们的人生意义是什么呢，是为我们人类文明的发展，是做了一些事，影响了我们整个人类，并且至少在大多数人眼里，这些事是正确的，是良善的。

比如波音公司提供的飞机，让我们可以乘坐航班，在各地旅行，比如拼多多，淘宝，让我们购物更方便，比如gpt，让我们更好去思考，这些所有事，这些成功，它们背后都有一个最本质的东西，就是它们为人类做了些什么，它们对这个世界做了功，相应的资产财富回馈于他们，所有的商业模式最后的本质，就是满足他人，从而满足自己，爱在流动，金钱在流动，

这一套规则，促进了人类不断向前，我们从出生开始，就不得不加入这些组织中，去为人类做点什么，从而获得我们自己生存的资源。而如果不去参与这个过程，我们获得的生存资料也就无从谈起。

所以想一下那些失败的人的共同特征，是它们的才能得不到施展，或者在如今社会无用武之地，从而就是废人，因为对于这个社会没有用，从而也无法获得什么。

小农经济也是如此，只满足自己一家所需，就无法扩大生产，也就无法影响更多人，为更多人带来利益。

所以想要获得财富，想要融入这个社会，在这个社会成为有用的人，我们需要做点什么，根据自己才能，潜力，结合当下的背景，做点什么，去影响更多人，去为更多人做点什么有用的事，从而他人也会支付你相应的金钱等价物。

## 发现需求

什么是需求，情绪价值的需求，爱的需求，人最基本的物质需求，精神需求，根据你自己的潜力，你可以满足人的哪些需求，更好满足他人的需求，就是人类社会的进步，比如电脑，手机等，就是更好满足了人类需求 ，并且也创造了更多需求，从而也创造了大量财富，所以想一想自己能够满足人类哪些需求，自己要通过哪些手段去服务哪些人。

对于我们当今社会，生产力高度发达，甚至生产力过剩，以及需求被高额满足了，那哪些赛道还有机会呢，衣食住行，这些自己都没有机会了，每个领域都有超级巨头在满足，而要满足这些需求，需要庞大的组织，以及生产力。

我们可以成为其中打工人，但是已经够卷了，想一想还有什么？

我们缺什么，精神需求，优质的精神需求的东西，这些东西是我可以去做与改变的，

## 我的机会

1.写作，播客，自媒体，而现在自媒体，知识付费赛道已经很卷了，哪一行不卷呢，我相信在这一行，我可以付出更多时间，可以做得更好。既然自己喜欢读书，那就做一个读书的播客吧

大致计划，就是读三体，然后将三体内容浓缩简化，告诉大家三体写了什么，这个是满足他人什么需求呢，因为很多人读不进去，读不了三体这些大巨头的书，而自己读得了，并且能翻译写出更加简单，更加精悍得内容，这就是我的能力，以及我可以满足这样得需求。

所以我的定位就是人文分享栏目，分享读得每一本书，先以文字写作发表，再以播客形式发表，最后以社群方式组织，甚至以视频方式发布，创造这样得飞轮，积累流量，变现就是广告与知识付费。