---
layout: post
title: 六月月结
date: 2024-06-25
category:
  - 个人生活
tags:
  - 月结
---

### 家人

父亲已经离开了，快要接近一个月了，悲伤的情绪不再那样浓烈，只要不去想他。但有的时候看到一些电视剧中，关于生病离开的场景，更加能共情，不自觉地带入，流泪哭泣。好像心中多了一条敏感的神经，自己不知道在哪里，但是外界某种因素刺激到它，关于爸爸的记忆与悲伤便会重新席卷自己。

所以家人的离世，并不会随着时间，我们会将其遗忘，而是放在了某个角落，自己不敢靠近了而已。有时候甚至觉得爸爸并不是死亡，而是去了另外一个遥远的地方，这辈子也见不到了。

如同自己的初恋一样，虽然知道她还在这个世界，但我们基本永远不会再相见了，只剩下过去的记忆，那段交集的时间，在时间长河里永远存在，不会湮灭，但也不会有新的继续。

生命之所以生，因为它们还在持续变化，意想不到的地方发展，是未来，是希望，是不确定，而死去代表了确定，代表了不再有变化，也就没了生机。追求变化，追求不确定，也就是追求生的继续。“活着就应该勇敢追求变化与不确定，不然与死了没有什么区别。新的体验，新的尝试才对应了生的养分。”

这也许是爸爸的离世，对于自己最大的启发，趁年轻与健康，快去追求不一样的人生，变化的，刺激的，给与生命不同的体验与经历，不然一直在同一种状态，只是虚度光阴，与死无异，如石头一般，永恒而又死一般沉寂。

在这样家庭的剧变中，母亲是最可怜的，她失去了她的爱人，陪伴了她几十年，朝夕相处的另一半，这种悲伤与情绪，也许她需要花费后半生，慢慢消化这一切。并且还要在我们子女面前装作没事，但是透过她的眼眸，我能感受到那心底的悲伤与痛苦。

但人生有时候也许就是这样，既无情也残酷，悲伤只能是底色，继续活下去才是白茫茫一片的，不知方向，与惶恐。所以生死并无褒贬，只是一种状态到了另一种状态。

只希望接下来的我，能更关心自己家人，陪伴他们经历人生的下一阶段，体验人生的起伏波折，陪伴才是最长情的。

### 婚姻

结婚成了接下来的主线任务，因为一些习俗关系，我得今年内成婚。回想自己的历程，从想恋，到求婚，到现在筹备婚姻，两三年的时间，感觉一切都没有变化，但是一切都在急剧变化。朝着这个社会期待的方向变化，而自己内心到底明白婚姻是什么吗？

其实也不是很懂，只知道应该去这么做，两个人在一起，需要经过这些社会关系的某种确认。还有很多事情要准备，那就开始吧。

### 工作

工作终于得到晋升了，但自己也逐渐开始去求变，去检验自己的职场竞争力，虽然快工作三年了，但是现在这份工作上，积累了多少能力，与人脉，确实区区可数，甚至不值一提。巨大危机感笼罩。好的地方是，已经意识到这样的危机感，不再做青蛙，而是积极开始在各种平台寻找机会，以及优化简历，让自己对于自身有更清晰认知。

并且人情世故的能力很重要，最近听了黄老师的课，发现人情世故，维系人脉，这才是很多事情的本质。有时候工作能力是一方面，人情世故更是能力的外延，没有人情世故的能力，很多事情，也只是空有本身，无处施展。

所以一边清晰自己竞争力，弥补短板，一边磨炼人情世故的能力，寻找下一步机会，拥抱变化与未知，未雨绸缪很重要。

### 自我管理

#### 第二大脑打造

重新对于自己第二大脑进行打造，完成 Notion  one in all 的布局，让自己重新回到驾驶自己的船舱里，而不是在各种信息与观点之中迷失。

#### 学习

继续学习英语与编程，未来这两个就是自己核心竞争力，细化项目，落地执行。

#### 减肥

这一次一群人减肥，控制饮食，自己体重得到了很有效下降，继续坚持，降低体重，塑形减脂。